# VKbot
Проект по разработке чат-бота на базе ВК. Проект разрабатывается на базе VK Education Projects.
Сообщество ВК с ботом: https://vk.com/club232135651

Шаги
1.Проект в разработке, 27.09.2024
2.Заморозка проекта
3.Конец разработки 11.03.2025
4.Доработка 14.03.2025-15.03.2025

Техническое задание
VK Education Projects — витрина проектов для студентов. Проекты могут быть использованы для выполнения домашних заданий, научно-исследовательских, курсовых и дипломных работ. 

Ежедневно команде поступает более 50 сообщений относительно сроков, формата, организационных деталей. Например, студенты спрашивают, как им выбрать проект, какой файл загрузить в качестве решения, где найти информацию о вебинарах.
Задача — разработать чат-бота для ответов на вопросы на базе ВКонтакте. 

Обязательные требования к боту:
1.	Разработан и функционирует на базе ВКонтакте.
2.	Умеет анализировать информацию с официального сайта VK Education Projects и генерировать на её основе ответы пользователям.
3.	Если не знает ответа, отвечает скриптами, которые позволяют пользователям найти информацию самостоятельно.
   
Дополнительные требования к боту: 
1.	Умеет отвечать на закрытые вопросы (да/нет). Например: «Возможно ли взять несколько проектов?» (Да.)
2.	Способен анализировать открытые источники из интернета в случае, если вопросы пользователей не относятся к сайту VK Education Projects.
3.	Выдаёт предупреждающие сообщения, если в тексте вопросов содержится нецензурная брань или некорректные высказывания.
   
Материалы для выполнения проекта:
dev.vk.com/ru/api/bots/getting-started — инструкция по созданию чат-ботов.
Алгоритм выполнения проекта:
1.	Изучите задание и дополнительные материалы. Обратите внимание на формат представления результата.
2.	Определите цель и задачи проекта, опишите его.
3.	Продумайте желаемый образ результата.
4.	Выберите оптимальные способы и средства достижения результата.
5.	Зайдите на платформу разработчиков, изучите инструкции.
6.	Разработайте чат-бота и необходимые функции.
7.	Протестируйте работоспособность чат-бота.
8.	Прикрепите результат (ссылку на сообщество со встроенным чат-ботом) в форму обратной связи на обучающей платформе.
9.	Дождитесь оценки и подведения итогов.
    
Какой результат хотим получить:
Чат-бот в конкретном сообществе ВКонтакте.
В каком виде загрузить результат на платформу:
В виде ссылки на сообщество ВКонтакте с работающим чат-ботом, которому можно задавать вопросы.


Результат
1)	Можно найти здесь: https://github.com/Difub/vkbot
2)	А также представлен в виде ссылки на сообщество ВКонтакте с работающим чат-ботом: https://vk.com/club232135651
