VK Education

VK Education — это бесплатные образовательные программы по IT- и digital-направлениям. Здесь школьники и студенты учатся у экспертов индустрии на реальных кейсах и технологиях VK.
Самый большойвыбор программ
Выбирай то, что интересно: от ML, разработки и тестирования до геймдева, креативных индустрий и digital. Проходи обучение онлайн в своём темпе или очно в группе
Актуальные знанияи навыки
Занятия ведут специалисты VK с упором на практику. Ты будешь учиться на задачах, максимально приближенных к рабочим, и получишь навыки, которые точно востребованы на рынке
Бесплатное IT-и digital-обучение
Все наши программы бесплатные. На часть из них можно попасть сразу, без отбора. Для обучения на других понадобится выполнить вступительные задания

Главная
Школьникам
Студентам
Абитуриентам
Новости и события
Контакты
О VK Education
Регистрируйся, чтобы подать заявку на обучение, участвовать в наших проектах и быть в курсе новых запусков
связанные проекты
Стажировки и вакансии
VK Team
All Cups
мы ВКонтакте
VK Education
VK для педагогов
мы в Telegram
VK Education
VK © 2006-2025
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
VK Education - Студенты

VK Education запускает новый поток бесплатных образовательных программ по разработке, искусственному интеллекту и анализу данных, инфобезу, а также no-code направлениям — работе с продуктом, креативным индустриям и гибким навыкам.Программы рассчитаны на разные уровни подготовки — от новичка до тех, у кого уже есть знания в IT.На программах преподают эксперты из разных сервисов VK: ВКонтакте, Одноклассников, Почты и Облака Mail, VK Tech, VK Testers и других.
Ты можешь подать заявки на любое количество программ
Найдено:0
фильтры
Расскажи, что тебе хотелось бы изучать
Самый большой выбор программ
Используй бесплатные возможности для развития своих навыков и получай актуальную информацию в удобном формате, который не будет мешать основной учебе
Актуальные знания от экспертов VK
C менторами VK Education ты будешь погружен в комфортную среду для обучения и получишь прикладные знания, которые можно будет использовать в реальной работе
Понятный план и перспективы
Познакомься со сферой IT и digital, узнай больше о востребованных навыках и получи возможность применить свои знания на практике или даже попасть на работу в VK
Место работы:Программист, VK Реклама
Разрабатывает и поддерживает один из самых популярных объектов продвижения в рекламном кабинете. Помимо этого, занимается постобработкой пользователей, заполнивших форму.

На курсе помогает студентам освоить материал и проверяет домашние задания.
Должность:Android-разработчик, VK Клипы
Занимается разработкой продуктовых фич для авторов контента в VK Клипах. Окончил кафедру ИУ9 МГТУ им. Н. Э. Баумана.

На курсе помогает студентам в организации процесса создания продукта.
Должность:Старший менеджер продукта, ОК (проект VK)
Помогает делать коммуникационные сервисы Одноклассников лучше. Отвечает за сервисы «Моменты» и «Дискуссии».

На курсе учит студентов создавать востребованные IT-продукты на всех этапах — от идеи до запуска.
Должность:Директор по работе с партнёрами
Место работы:VK Play
Занимается привлечением разработчиков игр на платформу VK Play и развивает партнёрские отношения с большими компаниями из IT и геймдева.
Должность:Team Lead команды автогенерации рекламного контента, VK реклама (AdTech)
Место работы:VK
Руководит  командой разработки ML сервисов для генерации и обработки текста, изображений и видео с целью упрощения процесса создания рекламных кампаний для рекламодателей в VK рекламе. Прорабатывает технические решения и архитектуру для сервисов, сопровождающих процесс адаптации ML-моделей под нужды бизнеса.
Место работы:НИЯУ МИФИ
Менеджер по развитию бизнес-технологий, старший вице-президент АО Райффайзенбанк.

Стаж работы в IT-сфере 13 лет. Один из разработчиков системы автоматического тестирования процессоров Эльбрус. Ведущий разработчик NoSQL-системы хранения больших данных HBase в Huawei Cloud R&D Center Moscow.
Должность:Аналитик
Место работы:VK
Автор и лектор курса по машинному обучению, лектор курса по байесовской статистике, случайным процессам, теории вероятностей.
Автор двух книг по финансовой математике, более чем 20 статей и 30 выступлений на конференциях.
Должность:Техлид команды e-commerce в VK Рекламе
Место работы:VK
Руководит командой разработки сервисов, занимается  проработкой технических решений, архитектур как для высоконагруженных бэкендов, так и для сложных ML-решений.
Должность:TeamLead DS в проекте Predict VK
Место работы:VK
С 2020 года  работает  в департаменте цифровых консолидированных решений для бизнеса, где занимается разработкой моделей машинного обучения для B2B (откликовые модели, модели ранжирования, поведенческие модели).
Учился на факультете ВМК в МГУ на кафедре математических методов прогнозирования, где изучают главным образом машинное обучение.
Должность:Руководитель направления UX-исследований RuStore
Место работы:VK
Занимается исследованиями 8 лет в VK, МТС, Сбере, Fabuza, PayMe. Проводила редизайн внутренних продуктов для сотрудников Сбера. Сейчас Екатерина выстраивает исследовательские процессы в RuStore с нуля.
Победитель Технокубка
Я считаю, что VK Education нужно проводить и поддерживать олимпиады, потому что многие талантливые школьники могут показать здесь свои способности. А еще у них может появиться цель, например, попасть в IT-индустрию, и благодаря таким проектам они будут знать, к какому уровню им следует стремиться.

Плюс на олимпиадах можно встретить единомышленников, с которыми всегда интересно общаться, и улучшить свои навыки, так как это всегда вызов и выход за рамки школьной программы.
Призер ВсОШ по искусственному интеллекту
В олимпиадах важно участвовать не только потому что они дают возможность поступить в хороший вуз или получить ценные призы, но и получить новые знания, навыки и знакомства.

Я бы посоветовал сначала попробовать все олимпиады, которые можете, а потом участвовать и готовиться к тем, в которых есть успехи или которые больше всего заинтересовали. При подготовке обязательно изучайте материалы, которые есть на сайте этой олимпиады: задачи и их решения прошлых лет, вебинары и прочее. Но также стоит искать и дополнительную информацию в интернете.
Двукратный победитель Технокубка, призер ВсОШ
Поддерживая олимпиады, VK популяризует интеллектуальное развитие и перспективные направления, поддерживает высокий стандарт качества конкурсов и помогает вузам выявить талантливых школьников.

Я считаю, что олимпиады в первую очередь важны тем, что улучшают навык решения нетипичных сложных задач, которые мы и встречаем в жизни. А еще на состязаниях можно научиться применять разные подходы, делать ошибки, искать решения и благодаря этому развиваться.
Участница олимпиады НТО
Для меня это был интересный опыт как работы в команде, так и решения практических задач. Олимпиады ставят тебе сложные задачи, и ты учишься искать нестандартные решения, знакомишься с людьми, которые помогают тебе развиваться в профессиональном плане, а так же становятся тебе друзьями.

Хочу сказать всем – не бойтесь пробовать что-то новое, только так можно найти ту Олимпиаду, которая принесёт вам победу.
Участник ВсОШ по искусственному интеллекту
Я считаю, что участие в олимпиадах помогает ученикам определиться с направлением, в котором они дальше будут развиваться, будь то информатика, химия, литература. По своему опыту могу сказать, что если бы я не участвовал в олимпиадах, то не узнал бы много нового и интересного, в том числе в процессе подготовки.

Будущим участникам могу сказать, что в самом начале будет тяжело, но главное не опускать руки, и тогда успех и победа в олимпиаде будет твоей.
Выпускница Колледжа Университета «Сириус»
Про программу «Амбассадоры VK» я узнала на открытии VK Дома в Сириусе и сразу отправила заявку. Получилось пройти! Как амбассадор я старалась делать что-то интересное и практико-ориентированное, а не просто читать лекции. Мне было важно, чтобы каждый слушатель мог вынести для себя что-то полезное.
Сейчас я отвечаю за проекты VK в «Сириусе». Например, организовывала открытие брендированной 
коворкинг-зоны и курировала работу над проектом в рамках «Больших вызовов»
Участник Всероссийской проектной программы «Больши
На программе «Большие вызовы» я выбрал кейс от VK, так как он был направлен на продуктовую и промышленную разработку. Мне очень импонирует то, как компания позиционирует себя в индустрии. Лекции на конкурсе были продуктивными и полезными: нам не только рассказывали теоретическую часть, но и показывали, как правильно применять её в нашем проекте. Отдельно хочу отметить кураторов и технических специалистов — это классные и дружелюбные люди, которые всегда помогали и поддерживали. Смена полностью оправдала мои ожидания: 24 продуктивных дня в окружении талантливых ребят и профессиональных преподавателей!
Образовательный курс по фронтенд-разработке в Унив
Летом 2022 года я попал на практику в VK, которую помог организовать «Сириус». Когда мы были в разных офисах компании и слушали лекции от сотрудников, я понял: хочу стать частью этой семьи! Буквально через месяц в «Сириусе» запустился курс по фронтенд-разработке. Я поступил, а позже увидел вакансию младшего разработчика в Облаке Mail. Откликнулся, прошёл собеседования — и вот я работаю в VK! Сейчас мы с командой улучшаем Облако Mail, делаем много крутых продуктовых задач. Спасибо «Сириусу» и преподавателям VK — без них моя мечта не реализовалась бы так скоро!
СПбГУТ
За три месяца обучения я действительно прокачался как разработчик. Спасибо прекрасным преподавателям, которые интересно и простым языком объясняли сложные темы!

Мне также понравились домашние задания, которые покрывали все области владения Python. Это позволило изучить много нового для меня материала и вспомнить забытые аспекты, углубиться в них.

Сейчас я ищу работу и могу сказать, что после курса я чувствую себя более уверенно на собеседованиях. Ничуть не пожалел об обучении, ставлю программе 100 из 10!
МГТУ им. Н. Э. Баумана
Общее впечатление о курсе и преподавателях только положительное. Программа структурированная, информативная и интересная. Все теоретические знания из лекций мы применяли после на практике — преподаватели давали интересные задачи, при этом всегда были готовы помочь и разъяснить трудные моменты.

Так, на программе я улучшил навыки работы с библиотеками Python, научился писать тесты к своему коду при помощи unittest, освоил такие темы как асинхронность, многопоточность и логирование. Кроме того, в процессе обучения я занимался разработкой многопоточного приложения и созданием собственной библиотеки для парсинга и сериализации JSON с помощью C# API.

Я уверен, что опыт, полученный на курсе, будет полезен при трудоустройстве.
Окончил магистратуру МФТИ в 2023 году
Курс — полезный и интересный, а преподаватели — мастера своего дела. Формат занятий был удобным, отдельно порадовало наличие записей лекций — чаще я смотрел именно их в свободную минуту.

Отдельно хочу отметить преподавателей, они щедро делились своим опытом, не углубляясь в сухую теорию, а давая тот самый минимум, который нужен для немедленного применения материала и дальнейшего изучения языка. На работе мне приходилось писать небольшие скрипты, здесь я сразу мог применить многое из курса. В общем программа оправдала все возложенные на него ожидания.
Воронежский государственный университет (экономиче
На курсе мы сделали 10 проектов. Самыми сложными и одновременно интересными были многопоточный клиент-сервер и асинхронное приложение — практика дала понять, как устроены две продвинутые темы и как применять эти знания в работе.

Практики было достаточно: каждую неделю выдавали задание на новую тему. Иногда они были простыми и на их решение нужно было немного времени. Некоторые же требовали больших усилий, и времени едва хватало. После каждого задания проводилось код-ревью, где преподаватели описывали, что можно улучшить.

Это определённо один из лучших курсов, на который можно попасть сегодня. Я получил множество новых знаний и опыт, который, безусловно, поможет мне в будущем. Для поступления требовались лишь базовые знания в области программирования и желание.

Ещё до окончания курса захотелось попасть в команду VK и развиваться как специалист, сейчас это желание только усилилось. Уже откликнулся на несколько вакансий, жду ответа и готовлюсь к собеседованиям :)
Благодаря курсу Digital Camp от VK Образования, я системно посмотрела на свою профессию. Например, как в начале проекта ставить верную цель, как эффективно взаимодействовать с командой, а также как писать пресс-релизы и статьи. Все полученные знания мы сразу отрабатывали на практике и закрепляли это в самой домашней работе.

А ещё мы с командой делали реальный проект, который разрабатывался от формулирования цели до упаковки презентации для защиты. Преподаватели курса дали все необходимые знания, чтобы проекты получились максимально наполненными и профессиональными. Этот проект пополнил моё портфолио. Сказать честно, я узнала много действительно полезного о своей профессии. Такого не узнаешь даже в университете.
В прошлом году я прошёл курс в Digital Camp от VK Образования. Я бы никогда не подумал, что профессионально подготовленный курс и драйвовая компания могут повернуть чью-то жизнь на 180 градусов, но это случилось.

После окончания курса по маркетингу я получил оффер. Это была работа под руководством старшего таргетолога над его проектами. И если раньше я не имел представления, что такое таргет, то сейчас могу сказать, что это направление, в котором мне хочется развиваться. Я до сих пор обращаюсь к материалам VK, чтобы освежить их в памяти.
Я училась на курсе «Маркетинг, коммуникации и креатив в IТ» в Digital Camp от VK Образования. 

Курс помог понять, зачем нужен внутриком, как писать А/В-тесты и защищать проект перед экспертами. В самом начале нас разделили на команды, в которых мы работали на протяжении всего обучения. Нам нужно было комплексно решить кейс: проанализировать конкурентов, придумать интересные механики и киллер-фичу. 

Мне нравится подход, когда преподаватели — это действующие сотрудники, потому что они погружены во все процессы, знают ценности компании. На нашем курсе ведущим преподавателем была Настя Гура, она щедро делилась с нами своим опытом, давала советы и устраивала неформальные встречи.
Я училась на курсах по маркетингу на Digital Camp. Перед началом обучения ставила перед собой чёткую цель: получить навыки в маркетинге и коммерческих коммуникациях, которых мне не хватало во время учёбы на журфаке. У нас были лекции 1–2 раза в неделю с домашними заданиями. Работы были разные — некоторые были направлены на практику, например, написать текст для интранета VK. Другие помогали в решении итогового кейса: анализе конкурентов, исследовании пользователя и т.​​​ д. Это помогало составить более комплексное впечатление о маркетинге. Уже во время учёбы на курсе я получила предложение сотрудничать с одним из бизнес-юнитов VK как копирайтер.
Обучается на 2 курсе в Университете управления
Я узнал то, что может помочь мне в дальнейшем стать тестировщиком. Нас научили, что тестирование — это не просто нажатие кнопочек и поиск багов. Мы искали ошибки в веб- и мобильном приложении для VK Messenger. Составляли чеклисты и тест-кейсы, а если находили дефекты, то заводили баг-репорты. Все знания и навыки, которые я получал на курсе, применял при тестировании мини-приложений, участвуя в программе VK Testers. Это очень крутая программа, она нереально поднимает уровень начинающего тестировщика.
Обучается в МАИ на первом курсе магистратуры
Курс ручного тестировщика дал мне большой опыт пользования приложениями: снифферы, разные баг-трекеры и немного SQL. Все учителя и менторы знают много важных деталей для работы и охотно делятся ими с учениками. Очень понравились практические занятия в командах по применению тест-дизайна. Я научилась координировать свои работы с другими ребятами, обсуждая идеи для решения и возможные пути реализации. Интересно, что на hh.ru почти все компании, которые ищут ручного тестировщика, просят всё то, что мы прошли за эти пару месяцев. Если хорошо усвоить материал и практиковать его в VK Testers, можно устроиться на работу уже по окончании курса.
Обучается на четвёртом курсе в ЮФУ
Во время учёбы я смог закрепить навыки по составлению тест-кейсов, чеклистов, тест-дизайну. Кроме того, смог впервые поработать с другими баг-трекерами помимо VK
Testers, освоил деление тестирования по уровням, начал понимать методику клиент-серверных запросов, освоил работу с Android Studio и немного поработал с SQL. На занятиях мы составляли тест-кейсы, чеклисты, работали с Charles, Postman. Изучали и применяли Android Studio и виртуальную машину для эмуляции Linux. Составляли репорты в баг-трекерах: Trello, Jira, Redmine, Yandex Tracker и баг-трекере от VK Testers.
Обучается в МГТУ им. Н. Э. Баумана
На курсе мы учились на реальных задачах — как на настоящей работе. Здесь я поняла, что хочу быть программисткой, и уже больше года работаю бэкенд-разработчицей в хранилище Почты и Облака Mail! На учёбе специалисты VK рассказывали не только про программирование, но и про другие сферы, которые всегда будут вокруг тебя в IT. В итоге я джун, который и знает язык программирования, и имеет широкий кругозор
Обучается в МГТУ им. Н. Э. Баумана
Обучение от VK — лучшее, что со мной случилось в МГТУ им. им. Н. Э. Баумана. Здесь я получил огромное количество актуальной и интересной информации, познакомился с суперскими преподавателями и менторами, которые всегда приходили на помощь и давали честную обратную связь. После двух семестров обучения в образовательном центре VK я понял, что больше не хочу программировать, но хочу остаться в IT и быть продакт-менеджером. Сейчас я работаю по этой специальности в рекомендательном сервисе VK Pulse
Обучается в МГТУ им. Н. Э. Баумана
В образовательном центре VK я начал с алгоритмов и основ веб-разработки, а закончил более сложными вещами: фронтендом, бэкендом, дизайном и базами данных. Я понял, какая сфера меня привлекает, и уже после второго семестра устроился на должность младшего специалиста в интересной для меня области. Очень помогли основы, которые я получил на курсах VK. Один преподаватель — эксперт компании — просто вдохновил меня своим энтузиазмом, интересом к сфере и огнём в глазах. Я благодарен VK за знания и навыки, которые применимы в реальной работе над проектами!

Выпускница московской школы №1514 Надежда Яшмолкина, сдавшая ЕГЭ на максимальные 400 баллов, побывала в офисе компании VK и получила офер
Выпускница московской школы №1514 Надежда Яшмолкина, сдавшая ЕГЭ на максимальные 400 баллов, побывала в офисе компании VK и получила офер
Просто напиши нам — мы ответим в ближайшее время.
Главная
Школьникам
Студентам
Абитуриентам
Новости и события
Контакты
О VK Education
Регистрируйся, чтобы подать заявку на обучение, участвовать в наших проектах и быть в курсе новых запусков
связанные проекты
Стажировки и вакансии
VK Team
All Cups
мы ВКонтакте
VK Education
VK для педагогов
мы в Telegram
VK Education
VK © 2006-2025
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
Новости и События

Пока ничего не найдено.
        Скоро здесь появятся полезные статьи и новости проекта.
Главная
Школьникам
Студентам
Абитуриентам
Новости и события
Контакты
О VK Education
Регистрируйся, чтобы подать заявку на обучение, участвовать в наших проектах и быть в курсе новых запусков
связанные проекты
Стажировки и вакансии
VK Team
All Cups
мы ВКонтакте
VK Education
VK для педагогов
мы в Telegram
VK Education
VK © 2006-2025
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
Стажировка VK

мы ВКонтакте
Набор открыт
Стажировка — отличное решение, если ты учишься в вузе или недавно его закончил, у тебя еще нет или мало опыта и ты пока не знаешь, чем хочешь заниматься в будущем. В течение 6 месяцев ты поработаешь над реальными кейсами под руководством наставников и поймёшь, что подходит именно тебе.
С самого начала стажировки ты погрузишься в проекты, над которыми ежедневно работают эксперты компании.
На этапе подачи заявки ты выбираешь команду, в которую хочешь попасть на стажировку — проходить отбор будешь именно в неё.
Выпускники получают фирменный мерч VK и сертификаты об участии в программе.
Стажировка оплачивается пропорционально графику работы.
Если ты классно проявишь себя на стажировке и у нас будет подходящая вакансия, сможешь остаться в команде VK.
На протяжении всей стажировки тебя будет сопровождать и обучать опытный профессионал из твоей команды.
Если ты интересуешься трендами в IT, не боишься вызовов, мечтаешь работать в крупной технологичной компании и развивать продукты для миллионов пользователей — тебе с нами точно по пути.
Для каждого направления — свои требования. Скиллы оцениваются в процессе отбора.
Занятость на стажировке — от 20 часов в неделю в учебное время, а летом — полный рабочий день.
Мы ожидаем, что ты полноценно и ответственно включишься в работу команды.
Сроки и этапы отбора на каждую вакансию указаны на странице с её описанием.
Смотри фото и видео с наших стажировок.
Делимся отзывами ребят, которые успешно прошли стажировку в VK.
Санкт-Петербург
Стажировка
Одноклассники, команда фото
В рамках стажировки я занималась разработкой фичи для Android-приложения Одноклассники. Кроме очевидных hard skills, касающихся Android-разработки, я научилась работать в команде, освоила тайм-менеджмент и другие soft skills. А ещё познакомилась с тем, как устроены процессы внутри компании и как работают A/B-тесты. Мой наставник — одна из главных причин, по которой мне так понравилась стажировка. Он всегда был готов помочь, подсказать и направить в нужную сторону. Сейчас я продолжаю работать в Одноклассниках и занимаюсь не менее интересными задачами — это так круто!
Санкт-Петербург
Стажировка
ВКонтакте, команда UX-исследований
На стажировке мне очень понравилось, что ты уже изначально считаешься полноценным сотрудником компании, несмотря на то, что ты стажёр и только что выпустился из университета. Первый месяц я была больше на подхвате и наблюдала за коллегами, помогала им в разных проектах. На второй месяц мне дали уже собственный проект: я проводила исследование нового приложения "Здоровье" — конечно, с поддержкой наставника. Это был полноценный опыт ведения проектов.

Сейчас я продолжаю работать над исследованиями и с каждым проектом становлюсь всё более уверенным специалистом.
Санкт-Петербург
Стажировка
Департамент экосистемных продуктов, команда Web Core
На стажировке я работал над ошибками VK ID. Делал так, чтобы старые стали информативнее и отладка настройки приложений была куда эффективней. Было круто работать в огромной компании над большим продуктом, которым пользуются миллионы людей каждый день. Особенно мне понравилось общение с наставником, он помог быстро адаптироваться и влиться в процесс. Стажировка закончилась, но теперь я штатный сотрудник, занимаюсь рефакторингом и улучшением Web SDK и VK ID. Приносите баги!
Санкт-Петербург
Стажировка
ВКонтакте, команда веб-мессенджера
Смотреть на процессы внутри огромной компании — это было потрясающе. Я изучал их достоинства и недостатки, очень понравилась команда. Теперь боюсь, что больше нигде такую команду не найду. Я горжусь своими результатами: сам задизайнил новую панель для шаблонов и сделал новое поле ввода, в котором есть автокомплит с подсказками для написания шаблона. Было приятно думать, что моими решениями могут пользоваться миллионы людей. Отдельное большое спасибо Кате, моему наставнику. У неё был огромный опыт разработки больших проектов, чем она со мной охотно делилась :)
Москва
Стажировка
Почта Mail.ru, команда перформанс-маркетинга
Стажировку я проходила в команде перформанс-маркетинга «Почты Mail.ru», мне нужно было привлекать пользователей в продукт. Через пару недель мне доверили первую серьёзную работу — я стала ответственной за скриншоты и описания приложений Почты в RuStore, App Store, Google Play.
Атмосфера в компании радовала с первого дня. Особенно то, как все открыты новым идеям — на любое предложение в 90% случаев ты услышишь: «Ок, давай пробовать».
Когда я пришла на стажировку, то знала о маркетинге только из статей и видеороликов, а спустя два месяца у меня на руках была презентация с хорошими показателями по моим рекламным экспериментам.
После стажировки мне предложили работу в штате младшим специалистом! Я была очень рада: из стажёра с минимальным опытом я превратилась в полноценного члена команды.
Санкт-Петербург
Стажировка
VK Знакомства, команда Go-разработки
Когда я увидел заветную позицию Go-разработчика в VK Знакомствах, то сразу обрадовался, собрал волю в кулак и на все майские праздники погрузился в тестовое задание. Через несколько недель я получил приглашение на собеседование, а потом попал на стажировку.
На ней я работал над созданием чат-бота, который помогал модераторам управлять сменами, чтобы обеспечить безопасность пользователей. Помимо этого, я немного поработал с основным кодом нашего приложения, пофиксил парочку багов. Было прикольно погружаться во все процессы!
Итог моей стажировки: меня пригласили в штат как младшего бэкенд-разработчика!
Москва
Стажировка
ВКонтакте, команда управления проектами
Я стажировалась в группе управления проектами ВКонтакте. Перед стажировкой команда подготовила задачи, так что с самого начала я точно знала, чем буду заниматься. Предстояло придумывать идеи для развития мини-приложений «Родительство», «Экологик» и «Финансы». И даже планировать новый бизнес-проект!
Поначалу было сложно: я потерялась в большом объёме задач, но смогла разобраться! В итоге успела поучаствовать во множестве процессов и познакомиться с сотней коллег. Во всём мне помогал наставник: с первого дня вводил в курс дела и всегда поддерживал, чтобы я ничего не боялась.
Сейчас я продолжаю развивать мини-приложения, с которыми уже работала, — после стажировки меня пригласили в штат!
Москва
Стажировка
VK Маркет, команда бэкенд-разработки
Сейчас я работаю бэкенд-разработчиком в VK Маркете — пишу код, чтобы улучшать каталог и карточки товаров. Но как я попал в компанию?
Сначала я прошёл амбассадорскую программу VK — весь год знакомил разных людей с продуктами и сервисами VK, проводил мастер-классы и лекции. А потом решил действовать и отправил заявку на стажировку: подготовил резюме, успешно выполнил тестовое задание — и меня пригласили.
Было интересно начать работать в большой IT-компании. Отдельное спасибо коллегам, которые поддерживали меня в самом начале пути и продолжают поддерживать сейчас!
Москва
Стажировка
VK Tech, команда B2B-продаж
Я выбрала стажировку в VK, потому что это одна из топовых IT-компаний на российском рынке и мне было интересно поработать с продуктами VK Tech.
Сама стажировка проходила в два этапа: теоретический и практический. Первый месяц мы учились, погружались в сферу продаж и в технически сложный продукт. После этого приступили к работе с супервайзерами, смотрели, как работают более опытные коллеги, и получали фидбэк по нашей работе и развитию. К концу стажировки мы уже вели клиентов и заключали сделки самостоятельно (ну почти).
Я с нуля погрузилась в сферу IT и за время стажировки узнала очень много нового! При этом эти знания я могу сразу же использовать на практике. За время стажировки я также прокачала навык продаж и познакомилась с интересными людьми, даже обрела новых друзей.
Москва
Стажировка
Медиастратегия, команда креатива
Я попала на стажировку в VK после того, как прошла курс от VK Education по digital-маркетингу в Digital camp. Быстро втянулась в работу. Спасибо моей команде и особенно наставнику — он всегда был готов ответить на вопросы и давал качественную обратную связь.
После стажировки меня пригласили в штат. Сейчас я работаю в проекте «Места» от VK и организовываю медиаэкспедиции по неочевидным туристическим маршрутам в России. Я недавно в компании, но мне здесь безумно нравится!
Москва
Стажировка
VK Tech, команда B2B-продаж
Стажировка состояла из обучения и практики. Было очень интенсивно, иногда голова кипела от количества новой информации, но именно это и классно. Ежедневные задачи состояли из общения с клиентами: мы выявляли потребности по размещению их инфраструктуры в облаке VK Cloud и помогали решать их задачи с помощью наших сервисов. 
Наставник, Андрей Шикин, всегда поддерживал нас, указывал на ошибки и помогал их исправить.
Для меня стажировка — это выход из зоны комфорта каждый день и постоянное развитие. Я получила много новых навыков и оффер в VK!
Москва
Стажировка
VK Tech, команда B2B-продаж
Стажировка VK — это хороший вариант для самореализации и развития. Она также помогает понять, нравится ли тебе эта сфера и как устроена изнутри большая IT-компания.
На стажировке мы много общались с клиентами — взрослыми и опытными людьми. Я даже поработал с крупными компаниями. Всё было по-взрослому: и KPI, и планы.
Нельзя не отметить поддержку от наставников. Они вели занятия, давали полезный структурированный материал в разных форматах, проводили регулярные one-to-one встречи. Это очень ценно.
Выбирай направление стажировки, команду —  и отправляй заявку.
Здесь ты найдёшь ответы на самые частые вопросы.Напиши нам, если вопроса нет в списке.
Напиши нам, если твоего вопроса нет в списке.
навигация
о нас
связанные проекты
мы ВКонтакте
узнавать о новых наборах
Вакансии VK

мы ВКонтакте
Студентам и начинающим специалистам, которые хотят начать карьеру в IT. У нас более 200 проектов по самым разным направлениям — от игр и соцсетей до образования и облачных платформ. Найди подходящую вакансию, откликайся — будем развивать продукты вместе!
Сотни молодых специалистов уже начали свою карьеру в VK. Делимся отзывами ребят.
Москва
Стажировка
ВКонтакте, команда UX-исследования
Я училась в МАИ на переводчика, но на третьем курсе поняла, что не хочу работать по профессии. Тогда начала думать о переходе и наткнулась на амбассадорскую программу VK. В процессе программы я многое узнала об IT, и главное — эта сфера не только для программистов. 
«Амбассадоры VK» закончились хакатоном, где мне нужно было провести UX-исследование для Юлы. Помню, что в тот день я так и не легла спать: искала решение. Моя презентация понравилась — так через две недели я присоединилась к UX-команде Юлы.
За два года в профессии я успела дорасти до мидл-позиции и перейти в другой продукт: теперь я провожу UX-исследования  ВКонтакте. Тут меня очень мотивирует комьюнити. Классно, что не остаёшься один на один с проблемой: в команде всегда найдутся люди, которые готовы помочь.
Москва
Стажировка
VK ID, команда продуктовой разработки
После первого курса в Институте электроники и математики при НИУ ВШЭ я узнал, что на базе ВШЭ появилась Инженерно-математическая школа от VK: она работала в формате мастерских, где преподавали сотрудники компании. Мне показалось это интересным, и я подал заявку, а потом прошёл отбор.
Через год, летом после второго курса, чтобы не терять время, я начал искать вакансии по внутренней базе VK. К ней есть доступ у всех участников образовательных программ компании. Мне повезло, что на собеседовании на PHP-разработчика будущий тимлид прогонял меня ровно по той базе, которую нам давали в мастерской.
Теперь я работаю в VK ID — это единый аккаунт для всех проектов VK. Он связан со множеством сервисов холдинга, поэтому мне есть куда расти. Меня взяли в штат на полставки: планирую продолжить учиться и участвовать в мастерской в следующем году.
Москва
Стажировка
ВКонтакте, команда КРНР
Я увидел пост о наборе в Инженерно-математическую школу НИУ ВШЭ и VK и решил присоединиться к мастерской по компиляторам и высоконагруженным системам.
Во время работы над проектом я починил сборку КРНР в Github Actions и после рассказал куратору, какие были сложности и как я их решал. Так Александр Кирсанов (куратор мастерской) предложил поработать вместе. Теперь я — младший разработчик в команде КРНР ВКонтакте!
Советую найти дело, которое вас зажигает. Имею в виду неподдельное человеческое любопытство, когда вы буквально теряете счёт времени за работой. 
Как и в моём случае, один из проектов ИМШ может стать вашей страстью.
Москва
Стажировка
VK Реклама, команда E-commerce
Во время первого набора в Инженерно-математическую школу НИУ ВШЭ и VK я присоединилась к проекту, где мы исследовали подход к визуальному представлению текстов. Параллельно я проходила образовательные курсы от экспертов VK. 
На портале VK Education, который открыт для студентов их образовательных программ, я нашла интересную вакансию в компании и решила подать резюме. 
Теперь работаю младшим программистом-исследователем в команде VK Рекламы, занимаюсь исследованиями и разработкой алгоритмов в области рекомендательных систем и текстовых данных. Это очень близко к тому, с чем я работала в ИМШ.
Не бойтесь тестовых заданий! Просто начните делать — и всё обязательно получится.
Москва
Стажировка
Почта Mail.ru, команда машинного обучения Антиспам
На курсе «Машинное обучение» от VK Education было финальное задание по исследованию реальных данных поисковых запросов Почты Mail.ru — я защитился на отлично, после чего мне предложили пройти собеседование в компанию.
Перед собеседованием я очень волновался, так как не был до конца уверен в своих силах. Но смог хорошо показать себя, и всё сложилось: сейчас я младший программист-исследователь в Почте Mail.ru! На работе обучаю нейросети блокировать нежелательные письма и спам.
А ещё продолжаю учиться в магистратуре НИУ ВШЭ — мне нравится, что можно совмещать учёбу и работу.
Здесь ты найдёшь ответы на самые частые вопросы.Напиши нам, если вопроса нет в списке.
Напиши нам, если твоего вопроса нет в списке.
навигация
о нас
связанные проекты
мы ВКонтакте
узнавать о новых наборах
VK Education - Продукты для образования

для школ, вузов, колледжей
VK Мессенджер — бесплатный и удобный сервис для мгновенной коммуникации студентов, кураторов, преподавателей.
Встроенное в сервис мини-приложение позволяет массово создавать чаты курсов, групп и других студенческих объединений, информировать о важных событиях и упрощать взаимодействие всех участников образовательного процесса.
Онлайн-звонки и конференции по учебным темам.
Функционал создания чат-ботов для любых задач.
Успешный кейс: ДГТУ
VK Звонки — сервис для аудио- и видеовстреч. Доступен бесплатно и для любых целей — от учебных и рабочих встреч до общения с близкими.
Без ограничений по времени и количеству участников.
Чтобы принять участие во встрече, не обязательно регистрироваться ВКонтакте.
Сессионные залы, текстовая расшифровка и субтитры во время конференции, демонстрация и запись экрана в 4K, список участников на web.
VK Видео — единая платформа, которая позволяет хранить образовательный контент и делиться им.
Возможность запускать прямые трансляции лекций и мастер-классов и записывать их, а также экспортировать видео и прямые эфиры для размещения на сайтах и в LMS.
Для этого есть закрытые и открытые сообщества.
Есть подробная статистика по аудитории и взаимодействию с видео и плейлистами.
VK Mini Apps — открытая платформа для разработки мини-приложений внутри ВКонтакте. Вы можете самостоятельно создать такой сервис для вашего вуза.
Быстрая и лёгкая разработка.
Не нужно скачивать и устанавливать приложение.
Доступ к многомиллионной аудитории.
«Другое Дело» — сервис, где можно получить уникальный опыт и призы, выполняя развивающие задания и участвуя во внеучебных активностях.
В сервисе можно публиковать задания, которые привлекут студентов и абитуриентов к внеучебным мероприятиям вуза.
Выполняя задания от вуза, студенты будут получать баллы «Другого Дела» — виртуальную валюту, которую можно обменять на полезные призы, например, на стажировки в крупных компаниях и подписки на стриминговые сервисы.
«Другое Дело» даёт возможность внедрить новые форматы вовлечения студентов и абитуриентов и обрести лояльную аудиторию как в онлайн-пространстве, так и офлайн.
Успешный кейс: МФТИ
VK WorkSpace — платформа для общения и совместной работы преподавателей и учащихся. В ней есть почта с календарем, мессенджер, видеоконференции, задачи и диск с редактором документов.
Почтовая система на домене учреждения с возможностью автоматически создавать и удалять учетные записи при зачислении и отчислении студентов.
Облачное хранилище для хранения и совместного редактирования документов. В нем можно распределять объем между пользователями и управлять правами доступа.
На сервисе можно проводить обучающие вебинары и онлайн совещания без ограничений по времени и приглашать в звонок гостей по ссылке.
Корпоративный мессенджер для мгновенного общения преподавателей и студентов с чатами, каналами и ветками сообщений. Все контакты — сразу в адресной книге.
Сервисы VK WorkSpace доступны в удобном приложении с интуитивным интерфейсом — на компьютере, телефоне и планшете.
VK Predict — бизнес-аналитика и системы поддержки принятия решений.
No-сode ML-платформа для автоматического построения моделей машинного обучения, не требующая знания языков программирования и глубокого погружения в статистику.
Геоаналитический сервис для анализа пространственных данных, который позволяет принимать бизнес-решения в привязке к географической локации.
Анализ больших массивов данных с применением технологий машинного обучения, позволяет выявить инсайты о потребителях и спрогнозировать целевые метрики.
Платформа автоматизации маркетинга и работы с клиентскими данными, позволяет собирать, хранить и сегментировать данные. Создавать email, СМС-рассылки и чат-ботов в простом визуальном конструкторе.
Сервис помогает автоматизировать коммуникацию с абитуриентами, студентами и выпускниками — отвечать на популярные вопросы и круглосуточно регистрировать абитуриентов с помощью чат-ботов.
Рассылки через еmail, СМС и социальные сети позволят напоминать о важном, например, о мероприятиях в вузе или академических долгах.
Платформа для запуска рекламы на проектах VK — в соцсетях ВКонтакте и Одноклассники, Поиске и Почте Mail, медиапроектах, а также в рекламной сети. Её алгоритмы помогут найти пользователей, которые с наибольшей вероятностью заинтересуются вашим учебным заведением.
C помощью VK Рекламы можно просто и быстро привлекать абитуриентов на сайт университета и увеличивать число заявок на поступление.
Рекламная платформа поможет возвращать аудиторию, которая заходила на страницу учебного заведения.
Вы сможете продвигать сообщество вуза ВКонтакте или группу в ОК и повышать узнаваемость вуза и обучающих программ.






Пишите нам на products@vk.team, чтобы задать вопрос или оставить заявку на подключение любого сервиса от VK.

Главная
Школьникам
Студентам
Абитуриентам
Новости и события
Контакты
О VK Education
Регистрируйся, чтобы подать заявку на обучение, участвовать в наших проектах и быть в курсе новых запусков
связанные проекты
Стажировки и вакансии
VK Team
All Cups
мы ВКонтакте
VK Education
VK для педагогов
мы в Telegram
VK Education
VK © 2006-2025
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
VK Education - Проекты

Главная
Школьникам
Студентам
Абитуриентам
Новости и события
Контакты
О VK Education
Регистрируйся, чтобы подать заявку на обучение, участвовать в наших проектах и быть в курсе новых запусков
связанные проекты
Стажировки и вакансии
VK Team
All Cups
мы ВКонтакте
VK Education
VK для педагогов
мы в Telegram
VK Education
VK © 2006-2025
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
